Questões

2.1- O acelerômetro digital ADXL345 da placa DE1-Soc executa medições nos eixos X, Y e Z, sendo sua capacidade máxima +/- 16g (g = 9.81 m/s^2). Para ter acesso aos dados do acelerômetro na placa DE1-Soc é necessário fazer uso de um controlador com protocolo I2C para acessar seus registradores.

Fonte: "Using the Accelerometer on DE SoC Boards" https://fpgacademy.org/tutorials.html

3.2- Uma forma de verificar a comunicação com o acelerômetro é fazendo a leitura do registrador DEVID(0x00) que corresponde ao ID do dispositivo e verificando se o resultado foi o esperado (0xE5).

Fonte: "Using the Accelerometer on DE SoC Boards" https://fpgacademy.org/tutorials.html

